here are the stories were covering this
דאָ זענען די מעשיות געווען קאַווערינג דעם
week in the category 5 TV newsroom
וואָך אין דער קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נוזרום
forget about working overtime in Japan
פאַרגעסן וועגן אַרבעט יבערבליק אין יאַפּאַן
now the drones are flying overhead
איצט די דראָנעס זענען פליענדיק אָוווערכעד
blaring the tune auld lang syne in a
בלאַרינג די ניגן אָולד לאַנג סי אין אַ
blow to the robot delivery industry San
קלאַפּ צו די ראָבאָט עקספּרעס אינדוסטריע סאַן
Francisco officials have voted to
פֿראַנצייזיש פֿרויען האָבן פֿאָרגעקוקט
restrict where they can go in the city
באַגרענעצן ווו זיי קענען גיין אין די שטאָט
dan TDM has been named the richest
און טדם איז גערופן די רייַך
youtuber of 2017 after making more than
יאָוטובע פון 2017 נאָך געמאכט מער ווי
16 million dollars this year alone and
16,000,000 דאָללאַרס דעם יאָר אַליין און
we'll tell you what you need to know
מיר וועט זאָגן איר וואָס איר דאַרפֿן צו וויסן
about a serious bug in TeamViewer for
וועגן אַ ערנסט זשוק אין טעאַמוויעווער פֿאַר
Windows Mac OS and Linux these stories
פֿענצטער מעק אַס און לינוקס די מעשיות
are coming right up
זענען קומען רעכט אַרויף
don't go anywhere whether you shop on
טאָן ניט גיין ערגעץ צי איר קראָם
ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
ThinkGeek Gearbest B &amp; H Photo Video עבייַ
or Amazon or even if you want a free
אָדער אַמאַזאָן אָדער אפילו אויב איר ווילן אַ פּאָטער
trial of audible you'll find the best
פּראָצעס פון דייַטלעך איר וועט געפֿינען די בעסטער
deals and support the shows we produce
דילז און שטיצן די ווייזט מיר פּראָדוצירן
by simply visiting the shopping sites
דורך פשוט באזוכן די שאַפּינג זייטלעך
you already frequent by using the links
איר שוין אָפט ניצן די לינקס
on our website visit category 5 TV slash
אויף אונדזער וועבזייַטל באַזוכן קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע צעהאַקן
partners for the full and ever-growing
פּאַרטנערס פֿאַר די פול און טאָמיד-גראָוינג
list and help us create more free
רשימה און העלפן אונדז מאַכן מער פֿרייַ
content like this show thank you for
צופרידן ווי דאָס ווייַזן דאַנקען איר פֿאַר
shopping with our partners and thank you
שאַפּינג מיט אונדזער פּאַרטנערס און דאַנקען איר
for watching this is the category-five
פֿאַר וואַטשינג דאָס איז די קאַטעגאָריע-פינף
TV newsroom covering the week's top tech
טעלעוויזיע נוזרום קאַווערינג דער וואָך ס שפּיץ טעק
stories with a slight linux bias i'm
דערציילונגען מיט אַ קליין לינוקס פאָרורטייל איך בין
sasha Rickman and here the top stories
סאַשאַ ריקמאַן און דאָ די שפּיץ מעשיות
were following this week since World War
זענען געווען נאָך דעם וואָך זינט די וועלט מלחמה
2 Japan has been struck has been
2 דזשאַפּאַן איז געשלאגן געווארן
struggling with a world war culture that
סטראַגאַלינג מיט אַ וועלט מלחמה קולטור וואָס
consists of excessive overtime to curb
באשטייט פון וידעפדיק יבערבליק צו צאַמען
that behavior one firm is planning to
אַז אָפּפירונג איינער פעסט איז פּלאַנירונג צו
use drones that fly around the office
נוצן דראָנעס וואָס פליען אַרום די אָפיס
blasting auld lang syne to get employees
בלאַסטינג אַ געלעגנהייַט צו באַקומען עמפּלוייז
to realize it's time to go home the
צו פאַרשטיין עס ס 'צייַט צו גיין היים די
system developed by office security and
סיסטעם דעוועלאָפּעד דורך אָפיס זיכערהייַט און
cleaning firm tae se and telecom giant
רייניקונג פירמע טיי סיי און טעלעקאָם גיגאַנט
NTT will see drones patrolling the
נטט וועט זען די דראָנעס פּאַטראָולינג די
office on a scheduled flight path the
אָפיס אויף אַ סקעדזשולד פלי דרך די
drones will also record footage of what
דראָנעס וועלן אויך רעקאָרדירן די פאָטאָגראַפיע פון ​​וואָס
they see during the flight to identify
זיי זען בעשאַס די פלי צו ידענטיפיצירן
employees who remain in the office after
עמפּלוייז וואס בלייַבן אין די אָפיס נאָך
standard work hours it may sound a
נאָרמאַל ווערק שעה עס זאל געזונט אַ
little silly but something must be done
ביסל נאַריש אָבער עפּעס מוזן זיין געטאן
a white paper released last year found
אַ ווייַס פּאַפּיר באפרייט לעצט יאָר געפונען
that one in five Japanese people work an
אַז איינער אין פינף יאַפּאַניש מענטשן אַרבעט אַ
average of 49 hours or longer each week
דורכשניטלעך פון 49 שעה אָדער מער יעדער וואָך
from those thousands of
פון יענע טויזנטער פון
workers die each year most of whom are
טוערס שטאַרבן יעדער יאָר רובֿ פון וועמען זענען
only in their 30s and 40s the victims
בלויז אין זייער 30 און 40 ס די וויקטימס
die from various illnesses such as heart
שטאַרבן פון פאַרשידן קראַנקייַט אַזאַ ווי האַרץ
failure
דורכפאַל
exhaustion stroke starvation or suicide
ויסמאַטערן מאַך הונגער אָדער זעלבסטמאָרד
as a result of work stress and
ווי אַ רעזולטאַט פון אַרבעט דרוק און
depression of the drone's the director
דעפּרעסיע פון די דראָון ס דער דירעקטאָר
of the program says you can't really
פון די פּראָגראַם זאגט איר קענען נישט טאַקע
work when you think it's coming over
אַרבעט ווען איר טראַכטן עס קומט איבער
anytime now
anytime now
so what is auld lang syne anyway it's a
אַזוי וואָס איז אַולל לאַנג סיע סייַ ווי סייַ עס ס אַ
tune that typically plays in Japanese
ניגן אַז טיפּיקלי פיעסעס אין יאַפּאַניש
malls to announce that the stores are
שאַפּס צו מעלדן אַז די סטאָרז זענען
closing Taisei will trial the system in
קלאָוזינג טאַיסעי וועט פּרובירן די סיסטעם אין
April 2018 darkening a monthly fee that
אפריל 2018 דאַרקאַנינג אַ כוידעשלעך אָפּצאָל אַז
works out to about four hundred and
אַרבעט אויס צו וועגן פֿיר הונדערט יאָר און
fifty dollars for companies to use this
פינפט דאָללאַרס פֿאַר קאָמפּאַניעס צו נוצן דעם
service this is an interesting tactic
דינסט דעם איז אַ טשיקאַווע טאַקטיק
[Laughter]
[Laughter]
that is flying around with a giant
וואָס איז פליענדיק אַרום מיט אַ ריז
speaker I'm more concerned I'm not so
רעדנער איך בין מער זארגן איך בין נישט אַזוי
concerned about telling people that it's
זארגן וועגן טעלינג מענטשן אַז עס ס
time to go home as what is your workload
צייט צו גיין היים ווי וואָס איז דיין אַרבעטלאָז
like what's making you this workaholic
ווי וואָס ס מאַכן איר דעם ווערקאַכאַליק
if you will what's making you stay such
אויב איר ווילט וואָס איר האָט צו בלייַבן אַזאַ
long hours well a lot of it is cultural
לאַנג שעה אַ פּלאַץ פון עס איז קולטור
to it to a certain extent of of just
צו עס צו אַ זיכער מאָס
that productivity that performance that
אַז פּראָודאַקטיוויטי אַז פאָרשטעלונג אַז
or that honor aspect of you know I'm a
אָדער אַז כּבֿוד אַספּעקט פון איר וויסן איך בין אַ
hard work I've got a few friends from
שווער אַרבעט איך האָבן אַ ביסל פריינט פון
Japan and that's one of the things that
יאַפּאַן און דאָס איז איינער פון די זאכן וואָס
they do struggle with is you know I
זיי טאָן קאמף מיט איר וויסן איך
don't want to be the first one out the
טאָן ניט ווילן צו זיין דער ערשטער איינער אויס די
door right I you know I want to show
טיר רעכט איך איר וויסן איך ווילן צו ווייַזן
that I'm committed to the company how
אַז איך בין באגאנגען צו די פירמע ווי
much of that is it falls on the
פיל פון וואָס איז עס פאַלן אויף די
employers shoulders though like if you
עמפּלויערס פּלייצעס כאָטש ווי אויב איר
have an employer who's pushing you to
האָבן אַ באַלעבאָס וואס איר פּושינג צו
meet quotas and and giving incentives
טרעפן קוואָטאַס און געבן ינסענטיווז
that are unreasonable in order to make
וואָס זענען קרום אין סדר צו מאַכן
those incentives well obviously these
יענע ינסיניווז געזונט דאָך די
employers aren't thinking that if
עמפּלויערס זענען נישט טראכטן אַז אויב
they're willing to buy a drone sure yeah
זיי זענען גרייט צו קויפן אַ דראָון זיכער יאָ
fly around playing the song that only
פליען אַרום פּלייינג די ליד אַז בלויז
plays here once a year yeah but here's
פיעסעס דאָ אַמאָל אַ יאָר יאָ אָבער דאָ ס
what I find interesting about it instead
וואָס איך געפֿינען טשיקאַווע וועגן עס אַנשטאָט
of somebody walking around saying hey
פון עמעצער גיין אַרום אַזוי היי
listen thank you for your work get out
הערן דאַנקען איר פֿאַר דיין אַרבעט באַקומען אויס
of here it's a drone like how impersonal
פון דאָ עס ס אַ דראָון ווי ווי ימפּערסאַנאַל
is that how big is this factory that
איז אַז ווי גרויס איז דעם פאַבריק אַז
they need a drone I'd like to know if
זיי דאַרפֿן אַ דראָון איך וואָלט ווי צו וויסן אויב
it's a teenager obviously they're not
עס ס אַ טיניידזשער דאָך זיי ניטאָ
going to listen to the drone like that's
געגאנגען צו הערן צו דער דראָון ווי אַז
just the way it's gonna go so what are
נאָר דער וועג עס ס גאָנדע גיין אַזוי וואָס זענען
they gonna do they're gonna buy like
זיי גאַנאַ טאָן זיי 'רע גאַנאַ קויפן ווי
like Jimmy's head phones and they're
ווי דזשימי ס קאָפּ פאָנעס און זיי ניטאָ
just gonna pop them in your ears here
נאָר גאַנאַ פּאָפּ זיי אין דיין אויערן דאָ
you know else
איר וויסן אַנדערש
right what I find interesting is the
רעכט וואָס איך געפֿינען טשיקאַווע איז די
fact that it's also going to record what
פאַקט אַז עס ס אויך געגאנגען צו רעקאָרדירן וואָס
it sees so are they gonna like is this
עס זעט אַזוי זענען זיי גאַנאַ ווי איז דאָס
oh we caught you on camera not leaving
טאַקע מיר געכאפט איר אויף אַפּאַראַט ניט געלאזן
you're suspended I feel the foo is
איר זענט סוספּענדעד איך פילן די פאָאָ איז
saying well these are salaried workers
זיי זייַנען גוטע ווערטער
but then it brings me back to well what
אָבער דעמאָלט עס ברענגט מיר צוריק צו געזונט וואָס
if you're trying to meet quotas in order
אויב איר פּרובירן צו טרעפן קוואָטאַס אין סדר
to right get incentives like a bonus or
צו רעכט באַקומען ינסענטיווז ווי אַ באָנוס אָדער
something like that
עפּעס ווי דאָס
different like the Macarena or something
אַנדערש ווי די מאַקאַרענאַ אָדער עפּעס
crazy all right
משוגע אַלע רעכט
in a blow to the growing robot delivery
אין אַ קלאַפּ צו די גראָוינג ראָבאָט עקספּרעס
industry San Francisco officials have
אינדוסטריע סאַנריסי באאמטע האָבן
voted to restrict where their robots can
וואָוטאַד צו באַגרענעצן ווו זייער ראָובאַץ קענען
actually go in the city startups will
פאקטיש גיין אין די שטאָט סטאַרטאַפּס וועט
have to get permits to use such BOTS
האָבן צו באַקומען פּערמיץ צו נוצן אַזאַ באָץ
which will be restricted to less crowded
וואָס וועט זיין ריסטריקטיד צו ווייניקער ענג
urban areas opponents are concerned
שטאָטיש געביטן קעגנערס זענען זארגן
about the safety of pedestrians
וועגן די זיכערקייַט פון פּאַדעסטריאַנז
particularly elderly people and children
דער הויפּט עלטער מענטשן און קינדער
walk San Francisco a group that
גיין סאַן פֿראַנסיסקאָ אַ גרופּע וואָס
campaigned for pedestrian safety wanted
קאַמפּאַיגנעד פֿאַר פוסגייער זיכערקייַט געוואלט
a complete ban a range of companies have
אַ גאַנץ פאַרבאָט אַ קייט פון קאָמפּאַניעס האָבן
begun trialing small robots that can
אנגעהויבן טריאַלינג קליין ראָובאַץ וואָס קענען
deliver food and other goods they use
צושטעלן עסנוואַרג און אנדערע סכוירע זיי נוצן
sensors and lasers in a similar way to
סענסאָרס און לייזערז אין אַ ענלעך וועג
self-driving cars in order to navigate
זיך-דרייווינג קאַרס אין סדר צו נאַוויגירן
their routes robotics company Marvel
זייער רוץ ראָובאַטיקס פירמע מאַרוועל
which describes its machines as friendly
וואָס באשרייבט זייַן מאשינען ווי פרייַנדלעך
neighborhood robots began testing in San
קוואַרטאַל ראָובאַץ אנגעהויבן טעסטינג אין סאַן
Francisco earlier this year other
פֿראַנקרייַך פריער דעם יאָר אנדערע
companies such as starship and post
קאָמפּאַניעס אַזאַ ווי סטאַרשיפּ און פּאָסטן
mates are also keen to use sidewalks for
מאַטעס זענען אויך שאַרף צו נוצן סיידוואָקס פֿאַר
robot deliveries San Francisco
ראָבאָט דילז San Francisco
supervisor Norman me who originally
מאַשגיעך נאָרמאַן מיר וואס ערידזשנאַלי
proposed the ban on such robots has
פארגעלייגט דעם פאַרבאָט אויף אַזאַ ראָובאַץ
previously said that the city streets
פריער געזאגט אַז די שטאָט גאסן
are for people not robots
זענען פֿאַר מענטשן נישט ראָובאַץ
despite its proximity to Silicon Valley
טראָץ זייַן פּראַקסימאַטי צו סיליקאָן וואַלי
San Francisco is falling behind other
סאַן פֿראַנסיסקאָ איז פאַלינג הינטער אנדערע
states such as Virginia and Idaho where
שטאַטן אַזאַ ווי ווירזשיניע און ידאַהאָ ווו
there are already laws permitting
עס זענען שוין געזעצן דערלויבעניש
delivery robots to operate so I just
עקספּרעס ראָובאַץ צו אַרבעטן אַזוי איך פּונקט
feel like well okay so there's sidewalks
פילן ווי גוט אָוקיי אַזוי עס ס סיידוואָקס
obviously are going to be used for
דאָך זענען געגאנגען צו זיין געניצט פֿאַר
pedestrians but how many pedestrians are
פּאַדעסטריאַנז אָבער ווי פילע פּאַדעסטריאַנז זענען
there it's not like pedestrians I feel
עס איז נישט ווי פּאַדעסטריאַנז איך פילן
like they're in the minority anyway most
ווי זיי זענען אין די מינאָריטי סייַ ווי סייַ רובֿ
people drive cars even still we're
מענטשן פאָר קאַרס אפילו נאָך מיר ניטאָ
talking about a robot
גערעדט וועגן אַ ראָבאָט
that is basically benign and stays clear
אַז איז בייסיקלי בישליימעס און סטייז קלאָר
of humans and drives at six miles an
פון יומאַנז און דרייווז בייַ זעקס מייל
hour well I have to wonder like we're
שעה געזונט איך האָבן צו ווונדער ווי מיר
talking sidewalks I don't know about
גערעדט סידעוואַלקס איך טאָן ניט וויסן וועגן
anybody else but I have yet to find a
קיין איינער אַנדערש, אָבער איך נאָך האָבן צו געפֿינען אַ
sidewalk that doesn't have bumps and
טראָטואַר וואָס טוט נישט האָבן באַמפּס און
cracks and lead like ledges that you
קראַקס און פירן ווי לעדזשיז וואָס איר
could trip on and are like causing the
קען יאַזדע אויף און זענען ווי קאָזינג די
problem well no like if a robot comes
פּראָבלעם געזונט ניט ווי אויב אַ ראָבאָט קומט
into an obstacle where maybe they can't
אין אַ שטערונג ווו קען זיי נישט
get over it how does this oh they'll get
באַקומען איבער ווי אַזוי טאָן דעם טאַקע זיי וועט באַקומען
over it no problem yeah I mean like the
איבער עס קיין פּראָבלעם יאָ איך מיינען ווי די
six wheeled machines that they have
זעקס ווילד מאשינען אַז זיי האָבן
right now they're like the size of a
רעכט איצט זיי זענען ווי די גרייס פון אַ
cooler and they've got six wheels and
קולער און זיי האָבן גאַט זעקס ווילז און
they just kind of crawl up over like a
זיי נאָר מין פון קריכן אַרויף ווי אַ
Land Rover ah no problem at all I get up
לאַנד ראָווער אַ פּראָבלעם אין אַלע איך באַקומען אַרויף
the curb nothing right so my question is
די צאַמען גאָרנישט רעכט אַזוי מיין קשיא איז
if they already have these robots doing
אויב זיי האָבן שוין די ראָובאַץ טאָן
deliveries in the other states have
דיליוועריז אין די אנדערע שטאַטן האָבן
there been incidents where there's been
עס זענען געווען ינסאַדאַנץ ווו עס איז געווען
concern there's been no nothing that
זאָרג עס איז געווען גאָרנישט
I've heard of anyways no I haven't okay
איך האָבן געהערט פון עניווייז ניט איך האָבן ניט אָוקיי
and even if there was like you know they
און אפילו אויב עס איז געווען ווי איר וויסן זיי
keep bump into someone on the street and
האַלטן זעץ אין עמעצער אויף די גאַס און
you know excuse me sorry right at least
איר וויסן אַנטשולדיקן מיר נעבעכדיק רעכט בייַ מינדסטער
here in Canada these delivery robots I
דאָ אין קאַנאַדע די עקספּרעס ראָובאַץ איך
want to know like do they deliver just
ווילן צו וויסן ווי טאָן זיי באַפרייַען פּונקט
like is it the mail cuz there was one
ווי איז עס די פּאָסט קוז דאָרט געווען איינער
that was post BOTS or something and
וואָס איז געווען פּאָסטן בייס אָדער עפּעס און
there was the groceries so surely oh you
עס איז געווען די גראָסעריעס אַזוי זיכער טאַקע איר
think about an elderly person so take
טראַכטן וועגן אַ עלטער מענטש אַזוי נעמען
okay well we're worried about the
אָוקיי געזונט מיר זענען באַזאָרגט וועגן דעם
elderly folks that are walking down the
עלטערע מענטשן וואס גיין אַראָפּ די
sidewalk
sidewalk
all right put flip it over and say what
אַלע רעכט שטעלן פליפּ עס איבער און זאָגן וואָס
about the elderly person who can't go
וועגן דער עלטער מענטש וואס קען נישט גיין
out to get their medicine or their
אויס צו באַקומען זייער מעדיצין אָדער זייער
groceries and now it can be delivered by
גראָסעריעס און איצט עס קענען זיין איבערגעגעבן דורך
one of these robots that they just open
איינער פון די ראָובאַץ אַז זיי נאָר עפענען
the door and open it up and that's I
די טיר און עפענען עס אַרויף און אַז ס איך
have a solution
האָבן אַ לייזונג
I've got this are you listening San
איך'ווע גאַט דאָס זענען איר צוגעהערט סאַן
Francisco this is gonna work okay so you
פֿראַנקרייַך דאָס איז גאַנאַ אַרבעט אָוקיי אַזוי איר
know how in there on the roads you have
וויסן ווי אין דאָרט אויף די ראָודז איר האָבן
like a car lane and you have a bike lane
ווי אַ מאַשין ליין און איר האָבן אַ בייק ליין
on the sidewalks have a little robot
אויף די סיידוואָקס האָבן אַ ביסל ראָבאָט
Lane I think it's perfect I think we're
ליין איך טראַכטן עס איז גאנץ איך טראַכטן מיר זענען
still trying to get into the whole bike
נאָך טריינג צו באַקומען אין די גאנצע בייק
lane thing not everybody's a fan of that
לאָנקע זאַך ניט יעדער איינער איז אַ פאָכער פון וואָס
the likelihood of them jumping on board
די ליקעליהאָאָד פון זיי שפּרינגען אויף ברעט
a robot Lane before bike lane but again
אַ ראָבאָט ליין פֿאַר בייק ליין אָבער ווידער
these robots travel at about the same
די ראָובאַץ אַרומפאָרן אין וועגן די זעלבע
speed as a human pedestrian see what's
גיכקייַט ווי מענטשלעך פוסגייער זען וואָס ס
interesting about this though is we're
טשיקאַווע וועגן דעם כאָטש איז מיר
talking about robots that are on the
גערעדט וועגן ראָובאַץ וואָס זענען אויף די
ground everybody's talking about drone
ערד יעדער יינער ס גערעדט וועגן דראָון
technology wouldn't it just solve the
טעכנאָלאָגיע וואָלט נישט עס נאָר סאָלווע די
problem to have drones do it this can
פּראָבלעם צו האָבן דראָנעס טאָן דאָס דאָס קען
this can handle something that's a lot
דעם קענען שעפּן עפּעס אַז ס 'אַ פּלאַץ
heavier that's delivering like pizzas
כעוויער וואָס איז דילינג ווי פּיצאַז
and
און
and full grocery order system you
און פול שפּייַזקאַמער סדר סיסטעם איר
pedestrians that's one of the fears too
פּאַדעסטריאַנז אַז איינער פון די פירז אויך
is that they're worried that what if
איז אַז זיי זענען באַזאָרגט וואָס אויב
they get vandalized by you know because
זיי באַקומען וואַנדאַלייזד דורך איר וויסן ווייַל
they do only travel like at a snail's
זיי טאָן בלויז רייזע ווי אין אַ שנעק
pace
גאַנג
so you know what what if they do get
אַזוי איר וויסן וואָס אויב זיי באַקומען
vandalized or someone breaks into them
וואַנדאַלייזד אָדער עמעצער ברייקס אין זיי
and that kind of stuff it's a that's
און אַז מין פון שטאָפּן עס ס אַ אַז ס
another concern or underground tunnels
אן אנדער דייַגע אָדער ונטערערד טאַנאַלז
idea yeah I don't know about the
געדאַנק יאָ איך טאָן ניט וויסן וועגן דעם
topography of San Francisco but if you
טאַפּאַגראַפי פון סאַן פֿראַנסיסקאָ אָבער אויב איר
could do underground tunnels then have
קען טאָן ונטערערד טאַנאַלז דעמאָלט האָבן
you seen some of those people don't want
איר געזען עטלעכע פון די מענטשן טאָן נישט וועלן
to be walking up that there he'll bring
צו זיין גיין אַרויף אַז דאָרט ער ברענגען
it on robot bring it to me yeah I just
עס אויף ראָבאָט ברענגען עס צו מיר יאָ איך פּונקט
don't feel like there's probably a lot
טאָן ניט פילן ווי דאָרט ס מיסטאָמע אַ פּלאַץ
of pedestrians that went about it I
פון פּאַדעסטריאַנז וואָס זענען וועגן אים איך
don't know I don't see a lot of them I
טאָן ניט וויסן איך טאָן נישט זען אַ פּלאַץ פון זיי איך
am back Sascha facts cite your
איך צוריק סאַסטשאַ פאקטן ציטירן דיין
statements who's watching this on their
סטייטמאַנץ וואס וואַטשינג דעם אויף זיי
phone while they're walking down San
טעלעפאָנירן בשעת זיי גיין אַראָפּ סאַן
Francisco sidewalks what no me that's it
פֿראַנקרייַך סיידוואָקס וואָס קיין מיר אַז ס עס
I'm gonna comment on YouTube one of
איך בין גאַנאַ באַמערקונג אויף יאָוטובע איינער פון
these robots to deliver things to me
די ראָובאַץ צו צושטעלן זאכן צו מיר
even if I were to go to the grocery
אפילו אויב איך געווען צו גיין צו די שפּייַזקראָם
store cause it's heavy carrying things
קראָם גרונט עס ס שווער קעריינג זאכן
back again I've said that I'm I am
צוריק ווידער איך'ווע געזאגט אַז איך בין איך בין
pedestrian I'm not a robot I would like
פוסגייער איך בין נישט אַ ראָבאָט איך וואָלט ווי
to be able to just have a companion
צו קענען נאָר האָבן אַ באַגלייטער
robot bring my things home with me I
ראָבאָט ברענגען מיין זאכן היים מיט מיר איך
would like yeah it's about the size of
וואָלט ווי יאָ עס וועגן די גרייס פון
like a baby carriage and about like they
ווי אַ בעיבי וועגעלע און וועגן ווי זיי
call it ottoman height so think about an
רופן עס אַטאַמאַן הייך אַזוי טראַכטן וועגן אַן
ottoman how high they are pretty sure
אָטטאָמאַן ווי הויך זיי זענען שיין זיכער
like knee height I kind of think they're
ווי קני הייך איך מין פון טראַכטן זיי זענען
perfect not gonna lie there you go what
שליימעסדיק ניט גאַנאַ ליגן עס איר גיין וואָס
do you think you comment below let us
צי איר טראַכטן איר באַמערקן אונטן לאָזן אונדז
know okay we know how I feel all right
וויסן אָוקיי מיר וויסן ווי איך פילן אַלע רעכט
Dan TDM has been named the richest
דן טדם איז גערופן די רייַך
youtuber of 2017 after making more than
יאָוטובע פון 2017 נאָך געמאכט מער ווי
16 million dollars this year alone Wow
16,000,000 דאָללאַרס דאָס יאָר בלויז וואַו
yeah the 26 year old from Aldershot
יאָ די 26 יאָר אַלט פון אַלדערסאָטה
England started off simply making videos
ענגלאַנד סטאַרטעד אַוועק פשוט געמאכט ווידיאס
of himself playing Minecraft in Pokemon
פון זיך פּלייינג מינעקראַפט אין פּאָקעמאָן
his face is in the corner of the screen
זיין פּנים איז אין די ווינקל פון דעם עקראַן
and he adds humorous ongoing commentary
און ער לייגט הומאָראָוס אָנגאָינג קאָמענטאַר
as he plays he's got more than 16
ווי ער פיעסעס ער ס גאַט מער ווי 16
million subscribers and more than 10
מיליאָן אבאנענטן און מער ווי 10
billion views of all of his videos the
מיליאַרד קוקן פון אַלע זיין ווידיאס
youtuber whose real name is Dan
יאָוטובער וועמענס פאַקטיש נאָמען איז דן
Middleton did not feature in the top 10
מידדלעטאָן האט ניט שטריך אין דער שפּיץ 10
list last
רשימה לעצט
dan TD M's recent life - were included a
און טד מ לעצטע יאָר - זענען אַרייַנגערעכנט אַ
show at the Sydney Opera House which
ווייַזן בייַ די סידני אָפּעראַ הויז וואָס
became the second fastest selling show
געווארן די רגע פאַסטאַסט סעלינג ווייַזן
in the venue's history he started
אין דער וועניו ס געשיכטע ער אנגעהויבן
posting videos which were aimed at
פּאָוסטינג ווידיאס וואָס זענען געווען אַימעד בייַ
viewers under 10 years old at the time
וויוערז אונטער 10 יאר אַלט אין דער צייַט
he was also working at a grocery store
ער איז אויך ארבעטן אין אַ שפּייַזקראָם קראָם
dude perfect also made the list with
דוד גאנץ אויך געמאכט די רשימה מיט
about 14 million dollars in earnings
וועגן 14 מיליאָן דאָללאַרס אין פאַרדינסט
PewDiePie dropped to number 6 with 12
פּעוודיעפּיע דראַפּט צו נומער 6 מיט 12
million dollars and six-year-old brian
מיליאָן דאָללאַרס און זעקס-יאָר-אַלט ברייאַן
earned more than 11 million dollars
ערנד מער ווי 11,000,000 דאָללאַרס
reviewing toys on his channel ryan
ריוויוינג אידיש אויף זייַן קאַנאַל רייאַן
toysreview back in november dantdm said
טאָיסרעוויעוו צוריק אין נאוועמבער דאַנטדם געזאגט
that he wasn't prepared for the fame he
אַז ער איז נישט צוגעגרייט פֿאַר די רום ער
got from being a youtuber he said it is
גאַט פון זייַענדיק אַ יוטובער ער האט געזאגט עס איז
intense being a role model for young
טיף זייַענדיק אַ ראָלע מאָדעל פֿאַר יונג
people and it's something he is still
מענטשן און עס איז עפּעס ער איז נאָך
learning so the most shocking for me is
לערנען אַזוי די מערסט שאַקינג פֿאַר מיר איז
probably the fact that he does live show
מיסטאָמע דער פאַקט אַז ער טוט לעבן ווייַזן
on stage how how do you do that a lot of
אויף בינע ווי ווי טאָן איר טאָן אַז אַ פּלאַץ פון
fun for kids because I mean the kids are
שפּאַס פֿאַר קידס ווייַל איך מיינען די קידס זענען
watching the shows on YouTube it's like
וואַטשינג די ווייזט אויף YouTube עס ס ווי
like when we used to watch Sharon Louis
ווי ווען מיר געוויינט צו היטן שרון לוי
and Bram or you know mr. dressup or
און בראַם אָדער איר וויסן מר. dressup or
right you know any of these shows so I
רעכט איר וויסן קיין פון די ווייזט אַזוי איך
went and saw Ernie Coombs in in theater
געגאנגען און געזען ערני קאָאָמבס אין טעאַטער
and he did magic stuff and he did the
און ער האט מאַדזשיקאַל שטאָפּן און ער האט די
dress-up thing and he'd you know
קלייד-אַרויף זאַך און ער'ד איר וויסן
everything else that you'd it was just
אַלץ אַנדערש אַז איר'ד עס איז נאָר
fun stuff to entertain children so
שפּאַס שטאָפּן צו פאַרווייַלן קינדער אַזוי
dantdm and other youtubers that are
דאַנטדעם און אנדערע יאָוטובערס וואָס זענען
focused on the the child audience dantdm
פאָוקיסט אויף דעם קינד וילעם דאַנטדם
in particular is doing exactly that he's
אין באַזונדער איז טאן פּונקט אַז ער ס
pulling out his guitar and strumming
פּולינג זיין גיטאַרע און סטרוממינג
along and making the kids sing along to
צוזאמען און מאכן די קידס צוזאמען צו
a video that playing behind him and you
אַ ווידעא אַז פּלייינג הינטער אים און איר
know doing all kinds of things doing
וויסן טאן אַלע מינים פון זאכן טאן
magic tricks doing games that are
מאַגיש טריקס טאן גאַמעס וואָס זענען
interactive with the audience right
ינטעראַקטיוו מיט די וילעם רעכט
because your daughter ended up with a
ווייַל דיין טאָכטער געענדיקט אַרויף מיט אַ
contest there's contests of some sort
קאָנקורס דאָרט ס קאַנטעס פון עטלעכע סאָרט
with a sketching with him as she not she
מיט אַ סקעטשינג מיט אים ווי זי ניט זי
was on dantdm show yeah yeah yeah she's
איז געווען אויף דאַנטדעם ווייַזן יאָ יאָ יאָ זי ס
the host of the pixel shadow if you go
דער באַלעבאָס פון די פּיקסעל שאָטן אויב איר גיין
to mind test dot TV you'll see that but
צו מיינונג פּרובירן דאָט טעלעוויזיע איר וועט זען אַז אָבער
yeah she was featured on on his show
יאָ זי איז געווען פיטשערד אויף זייַן ווייַזן
like all of these these people on
ווי אַלע פון די מענטשן אויף
YouTube that are doing these shows and
YouTube וואָס זענען טאן די ווייזט און
making all of these you know crazy
מאכן אַלע פון איר וויסן משוגע
dollars Ryan is nuts
דאָללאַרס רייאַן איז ניסלעך
six years old six it's insane he's just
זעקס יאר אַלט זעקס עס ס מעשוגע ער איז נאָר
living the dream well it's funny I mean
לעבעדיק דער חלום געזונט עס ס 'מאָדנע איך מיינען
as much as I find this absolutely
ווי פיל ווי איך געפֿינען דעם לעגאַמרע
incredible I also look at it and go
גלייבן איך אויך קוק בייַ אים און גיין
they're just doing a video and they're
זיי נאָר טאָן אַ ווידעא און זיי ניטאָ
getting paid this insane amount of money
באַקומען באַצאָלט דעם מעשוגע סומע פון געלט
like this six-year-old kid who does the
ווי דאָס זעקס-יאָר-אַלט קינד וואס טוט די
reviews
באריכטן
he's just opening up a box and getting
ער איז פּונקט עפן אַרויף אַ קעסטל און געטינג
excited about a toy or whatever it is
יקסייטאַד וועגן אַ צאַצקע אָדער וועלכער עס איז
yeah it's it's it's fair instead of
יאָ עס ס עס ס עס איז שיין אַנשטאָט פון
raking in the cash because even though
ראַקינג אין די געלט ווייַל אַפֿילו כאָטש
it's his youtube channel he doesn't have
עס ס זיין יאָוטובע קאַנאַל ער טוט נישט האָבן
the legal authority Texas realistically
די לעגאַל אויטאָריטעט טעקסאַס רעאַליסטיש
it's it's a team effort right absolutely
עס ס 'ס אַ מאַנשאַפֿט מי רעכט לעגאַמרע
yeah for sure but it's just I I find it
יעאַה פֿאַר זיכער אָבער עס ס נאָר וו געפֿינען עס
so fascinating that's something like
אַזוי פאַסאַנייטינג אַז עפּעס ווי
just one person's video can catch on and
נאָר איין מענטש 'ס ווידעא קענען כאַפּן אויף און
it just goes nuts
עס נאָר גייט ניסלעך
we actually have band dantdm during the
מיר טאַקע האָבן באַנד דאַנטדם בעשאַס די
day in our house because our son is all
טאָג אין אונדזער הויז ווייַל אונדזער זון איז אַלע
I'm school and oh yeah we have found
איך בין שולע און טאַקע יאָ מיר האָבן געפונען
that there are times where it's okay
אַז עס זענען מאל ווו עס איז אָוקיי
you're gonna do your math and we're
איר'רע גאַנאַ טאָן דיין מאַט און מיר ניטאָ
gonna go take care of this and we come
גאַון גיין נעמען קעיר פון דעם און מיר קומען
back and oh look he spent 40 minutes
צוריק און טאַקע קוק ער פארבראכט 40 מינוט
doing dantdm yes instead of doing his
טאָן דאַנטדם יאָ אָנשטאָט פון טאן זיין
online math it's like okay fine
אָנליין מאַט עס ס ווי אָוקיי פייַן
we have his feed block during the day
מיר האָבן זייַן פידינג בלאָק בעשאַס דעם טאָג
the food again in the chat room below is
די עסנוואַרג ווידער אין די טשאַץ צימער איז ונטער
commenting about how you have to be 13
קאַמענטינג וועגן ווי איר האָבן צו זיין 13
years or older to have a youtube channel
יאָר אָדער עלטער צו האָבן אַ יאָוטובע קאַנאַל
correct but keep in mind like my
ריכטיק אָבער האַלטן אין גייַסט ווי מיין
daughter we started her channel when she
טאָכטער מיר אנגעהויבן איר קאַנאַל ווען זי
was 9 or 10 but it's me its dad that's
איז 9 אָדער 10, אָבער דאָס איז מיין טאַטע אַז
setting it all up and creating the
באַשטעטיקן עס אַלע אַרויף און שאַפֿן דעם
account and making sure that the the
חשבון און מאַכן זיכער אַז די די
nasty YouTube comments are deleted
פּאַסאַבילאַטי יאָוטובע באַמערקונגען זענען אויסגעמעקט
before she sees them in those
איידער זי זעט זיי אין יענע
conversations to the best of my ability
שמועסן צו דער בעסטער פון מיין פיייקייַט
and same with Ryan is it's gonna be as
און די זעלבע מיט ריאַן איז עס ס גאַנאַ זיין ווי
folks that are really you know they're
מענטשן וואס זענען טאַקע איר וויסן זיי ניטאָ
the ones who are buying all the toys and
די אָנעס וואס זענען בייינג אַלע די אידיש און
making them review it but here's the
מאכן זיי איבערבליק עס אָבער דאָ ס דער
thing he's this he's a clever kid yeah
זאַך ער ס דעם ער ס אַ קלוג קינד יאָ
and that's it that's what it boils down
און אַז ס 'עס ס וואָס עס בוילז אַראָפּ
to dantdm is a clever kid he's come up
צו דאַנטדם איז אַ קלוג קינד ער ס קומען אַרויף
with something that's unique and he's
מיט עפּעס אַז ס יינציק און ער ס
doing a great job of it and he's found a
טאן אַ גרויס אַרבעט פון עס און ער ס געפונען אַ
niche and he's kept it up and Ryan's the
ניש און ער איז האלטן עס אַרויף און רייאַן ס די
same he's just he's a funny kid who just
דער זעלביקער ער איז נאָר אַ מאָדנע קינד וואָס נאָר
who's exuberant and and outgoing and and
ווער ס יקסבעראַנט און און אַוטגאָוינג און און
that's what makes him popular I would
אַז ס וואָס מאכט אים פאָלקס איך וואָלט
also like to point out that this all
אויך ווי צו פונט אויס אַז דאָס אַלע
happened in one year which means there
געטראפן אין איין יאָר וואָס מיטל דאָרט
are 17 ok so Ryan's a six year old kid
זענען 17 גוט אַזוי רייאַן ס אַ זעקס יאָר אַלט קינד
who opens boxes of things and gets super
וואס אָפּענס באָקסעס פון זאכן און געץ סופּער
excited about it
יקסייטאַד וועגן אים
Robby you are
ראַבי איר זענט
kid who opens boxes of things and gets
קינד וואס אָפּענס באָקסעס פון זאכן און געץ
excited about them open more boxes
יקסייטאַד וועגן זיי עפענען מער באָקסעס
that's right this is the way it's gonna
אַז ס רעכט דאָס איז די וועג עס ס גאַנאַ
go that's how that's how we get rich we
גיין אַז ס ווי אַז ס ווי מיר באַקומען רייַך מיר
open boxes
עפענען באָקסעס
that's right 20 18s list TeamViewer has
אַז ס רעכט 20 18 ס רשימה טעאַמוויעווער האט
issued an urgent patch to fix a
ארויס אַ דרינגלעך לאַטע צו פאַרריכטן אַ
vulnerability that allows users sharing
ווולנעראַביליטי אַז אַלאַוז וסערס ייַנטיילונג
a desktop session to gain control of
אַ דעסקטאַפּ סעסיע צו געווינען קאָנטראָל פון
another PC without permission this
אן אנדער פּיסי אָן דערלויבעניש דעם
vulnerability affected versions of
ווולנעראַביליטי אַפעקטיד ווערסיעס פון
TeamViewer running on Windows Mac OS and
טעאַמוויעווער פליסנדיק אויף ווינדאָוז מעק אַס און
Linux machines TeamViewer is a popular
לינוקס מאשינען TeamViewer איז אַ פאָלקס
remote support software for desktop
ווייַט שטיצן ווייכווארג פֿאַר דעסקטאַפּ
sharing online meetings web conferencing
ייַנטיילונג אָנליין מיטינגז וועב קאַנפראַנסינג
and file transfers between computers
און טעקע טראַנספערס צווישן קאָמפּיוטערס
over the internet from anywhere in the
איבער די אינטערנעט פון ערגעץ אין די
world to establish a connection between
וועלט צו פאַרלייגן אַ קשר צווישן
a local computer and a remote computer
אַ היגע קאָמפּיוטער און אַ ווייַט קאָמפּיוטער
the local computer requires the remote
די היגע קאָמפּיוטער דאַרף די ווייַט
computers ID and password to gain
קאָמפּיוטערס שייַן און פּאַראָל צו געווינען
control over the remote computer a
קאָנטראָל איבער די ווייַט קאָמפּיוטער אַ
critical vulnerability was publicized by
קריטיש וואַלנעראַביליטי איז געווען פּאַוערד דורך
a Reddit user
אַ רעדדיט באַניצער
last week linking it to a
לעצטע וואָך פֿאַרבינדונג עס צו אַ
proof-of-concept that was published on
דערווייַז-פון-באַגריף וואָס איז ארויס אויף
github by a user named Gellin TeamViewer
github דורך אַ באַניצער געהייסן Gellin TeamViewer
acknowledged the existence of the
דערקענט די עקזיסטענץ פון די
vulnerability after it was publicly
ווולנעראַביליטי נאָך עס איז עפנטלעך
disclosed the proof-of-concept showed
דיסקלאָוזד די קאָרעקטאָר-פון-באַגריף געוויזן
how a user could modify TeamViewer
ווי אַ באַניצער קען מאָדיפיצירן טעאַמוויעווער
permissions with a simple DLL which
פּערמישאַנז מיט אַ פּשוט דלל וואָס
controls naked inline hooking and direct
קאָנטראָלס נאַקעט ינלינע כוקינג און גלייַך
memory modification to change TeamViewer
זכּרון מאָדיפיקאַטיאָן צו טוישן טעאַמוויעווער
permissions the code can be used on both
פּערמישאַנז די קאָד קענען זיין געוויינט אויף ביידע
the client and the server side allowing
דער קליענט און די סערווער זייַט אַלאַוינג
the malicious user to gain control of
די מאַלישאַס באַניצער צו באַקומען קאָנטראָל פון
the presenters session or the viewer
די פּרעזאַנטיישאַנז סעסיע אָדער די צוקוקער
session without permission those users
סעסיע אָן דערלויבעניש די ניצערס
who have configured TeamViewer to accept
וואס האָבן קאַנפיגיערד טעאַמוויעווער צו אָננעמען
automatic updates will get the patch
אָטאַמאַטיק דערהייַנטיקונגען וועט באַקומען די לאַטע
delivered automatically however it could
געשיקט אויטאָמאַטיש אָבער עס קען
take up to three to seven days for the
נעמען אַרויף צו דריי צו זיבן טעג פֿאַר די
patches before the update is installed
פּאַטשאַז איידער די דערהייַנטיקן איז אינסטאַלירן
those who do not have automatic updates
די וואס טאָן ניט האָבן אָטאַמאַטיק דערהייַנטיקונגען
that will be notified when an update is
וואָס וועט זיין געבנ צו וויסן ווען אַ דערהייַנטיקן איז
available mmm danger so for anybody
פאַראַנען ממם געפאַר אַזוי פֿאַר אַבי ווער
who's listening going what's a DLL
ווער ס צוגעהערט געגאנגען וואָס איז אַ דלל
Robbie what's the deal oh just dynamic
ראַבי וואָס ס די האַנדלען טאַקע נאָר דינאַמיש
link library did you say it wrong what I
לינק ביבליאָטעק האט איר זאָגן עס פאַלש וואָס איך
don't think so
טאָן ניט טראַכטן אַזוי
here's the so windows in order to reduce
דאָ ס די פֿענצטער צו רעדוצירן
resource usage to make things load
מיטל באַניץ צו מאַכן זאכן מאַסע
faster uses what's called a dynamic link
פאַסטער ניצט וואָס ס גערופן אַ דינאַמיש לינק
library they are files that are shared
ביבליאָטעק זיי זענען טעקעס וואָס זענען שערד
among other applications so these files
צווישן אנדערע פּראָגראַמען אַזוי די טעקעס
can be opened by that application for
קענען זיין געעפנט דורך אַז אַפּלאַקיישאַן פֿאַר
certain functionality within Windows so
זיכער פאַנגקשאַנאַליטי ין Windows אַזוי
if one of those DLL is contains a hook
אויב איינער פון די דלל איז כּולל אַ קרוק
then it can be used to exploit any kind
דעמאָלט עס קענען זיין געוויינט צו געווינען קיין מין
of you know whatever the program or the
פון איר וויסן וועלכער די פּראָגראַם אָדער די
hacker wants to put in there okay now
האַקער וויל צו שטעלן אין עס אָוקיי איצט
what about naked in line hooking cuz
וואָס וועגן נאַקעט אין שורה כוקינג קוז
that sounds like something you'd see on
אַז סאָונדס ווי עפּעס איר'ד זען
a roller derby in line hooking is like
אַ וואַל דערבי אין שורה כוקינג איז ווי
when a when a program in this case
ווען אַ ווען אַ פּראָגראַם אין דעם פאַל
malicious program hooks into one of
מאַלישאַס פּראָגראַם כוקס אין איינער פון
those dll's
די דלל
and overrides some of the bytes of the
און אָוווערריידז עטלעכע פון ​​די ביטעס פון די
code so that it will now load something
קאָד אַזוי אַז עס וועט איצט מאַסע עפּעס
else okay so in a function so if let's
אַנדערש אָוקיי אַזוי אין אַ פֿונקציע אַזוי אויב לאָזן ס
say to keep it really simple you know
זאָגן צו האַלטן עס טאַקע פּשוט איר וויסן
when I click the file button it pops up
ווען איך גיט די טעקע קנעפּל עס פּאַפּס אַרויף
the file menu well that's a function so
דער טעקע מעניו געזונט אַז ס אַ פֿונקציע אַזוי
if I can hook into that DLL that opens
אויב איך קענען פאַרטשעפּען אין אַז דלל אַז עפענען
that file menu and make it also execute
אַז טעקע מעניו און מאַכן עס אויך ויספירן
a malicious program in the background
אַ בייזע פּראָגראַם אין דער הינטערגרונט
then all of a sudden I've got something
דעמאָלט אַלע פון אַ פּלוצעמדיק איך'ווע גאַט עפּעס
happening that is not intended by the
געשעעניש וואָס איז נישט דיזיינד דורך די
right software developer that's kind of
רעכט סאָפטווער דעוועלאָפּער אַז ס מין פון
what's happened here they've been able
וואָס ס 'געווען דאָ זיי האָבן שוין קענען
to create a hook that hooks into one of
צו מאַכן אַ קרוק וואָס כוקס אין איינער פון
the dll's that allows reverse access
די דלל 'ס אַז אַלאַוז פאַרקערט צוטריט
without permission right I hope you're
אָן דערלויבעניש רעכט איך האָפֿן איר ניטאָ
writing the permissions is it always
שרייַבן די פּערמישאַנז איז עס שטענדיק
super obvious if you have TeamViewer
יבער קלאָר ווי דער טאָג אויב איר האָבן טעאַמוויעווער
like could somebody install TeamViewer
ווי קען עמעצער ינסטאַלירן טעאַמוויעווער
on your computer without you realizing
אויף דיין קאָמפּיוטער אָן איר ריאַלייזינג
it TeamViewer is a great application for
עס טעאַמוויעווער איז אַ גרויס אַפּלאַקיישאַן פֿאַר
remote support a lot of technicians use
ווייַט שטיצן אַ פּלאַץ פון טעקנישאַנז נוצן
it sometimes like if I'm helping you out
עס מאל ווי אויב איך בין העלפּינג איר אויס
sometimes I'll use TeamViewer to remote
מאל איך וועט נוצן טעאַמוויעווער צו ווייַט
in and connect and help you out but you
אין און פאַרבינדן און העלפן איר אויס אָבער איר
know who commonly uses it are those
וויסן וואָס קאַמאַנלי ניצט עס זענען יענע
folks the fake support callers these the
מענטשן די שווינדל שטיצן קאַללערס די די
folks that call you up and say you know
מענטשן וואס רופן איר אַרויף און זאָגן איר וויסן
hi this is Microsoft calling and we're
הי דאָס איז מייקראָסאָפֿט פאַך און מיר ניטאָ
here to help and we've we're gonna
דאָ צו העלפן און מיר 'ווע מיר' רע גאַנאַ
remote into your computer and fix this
ווייַט אין דיין קאָמפּיוטער און פאַרריכטן דעם
virus that's going around and Pat your
ווירוס אַז ס געגאנגען אַרום און פּונקט דיין
computer and some people fall for that
קאָמפּיוטער און עטלעכע מענטשן פאַלן פֿאַר וואָס
you may not but some people do Microsoft
איר קען נישט אָבער עטלעכע מענטשן טאָן מיקראָסאָפט
doesn't call neither does your bank
טוט נישט רופן קיין דיין באַנק
neither it is you know they they don't
ניט עס איז איר וויסן זיי זיי טאָן ניט
ask for access to your computers ever
פרעגן פֿאַר צוטריט צו אייער קאָמפּיוטערס אלץ
red flag so when they do that they need
רויט פאָן אַזוי ווען זיי טאָן וואָס זיי דאַרפֿן
a tool in order to do it and
אַ געצייַג אין סדר צו טאָן עס און
times what they'll do is they'll maybe
מאל וואָס זיי וועט טאָן איז זיי וועט זיין אפֿשר
use something else and then in the
ניצן עפּעס אַנדערש און דעמאָלט אין די
background while you while they're
הינטערגרונט בשעת איר בשעת זיי ניטאָ
connected install something like
פארבונדן ינסטאַלירן עפּעס ווי
TeamViewer or something else that but
טעאַמוויעווער אָדער עפּעס אַנדערש אָבער
that's not related to this DLL issue
אַז ס נישט שייַכות צו דעם דלל אַרויסגעבן
this is you know something that you just
דאָס איז איר וויסן עפּעס אַז איר נאָר
need to watch out for is hey this is
דאַרפֿן צו היטן אויס פֿאַר איז היי דאָס איז
being smart it gives a remote access to
זייַענדיק סמאַרט עס גיט אַ ווייַט צוטריט צו
your computer from you know someone else
דיין קאָמפּיוטער פון איר וויסן עמעצער אַנדערש
right yeah and now that it's public
רעכט יאָ און איצט אַז עס איז ציבור
right so a lot of times when there's a
רעכט אַזוי פילע מאל ווען עס ס אַ
problem like this it stays kind of in
פּראָבלעם ווי דאָס עס סטייז מין פון
the background for so long but now
די הינטערגרונט פֿאַר אַזוי לאַנג אָבער איצט
everyone knows that it's there so make
אַלעמען ווייסט אַז עס איז דאָרט אַזוי מאַכן
sure that you up like you update and
זיכער אַז איר אַרויף ווי איר דערהייַנטיקן און
that happens you know actually are
אַז כאַפּאַנז איר וויסן פאקטיש זענען
applied to your RAM and this affects all
געווענדט צו דיין באַראַן און דאָס אַפעקץ אַלע
the platforms of TeamViewer as far as I
די פּלאַטפאָרמס פון טעאַמוויעווער ווי ווייַט ווי איך
know like this Oh Linux users are as
וויסן ווי דאָס אָה לינוקס ניצערס זענען ווי
susceptible as a Windows user in this
סאַסעפּטאַבאַל ווי אַ ווינדאָוז באַניצער אין דעם
particular instance so and it's a great
באַזונדער בייַשפּיל אַזוי און עס איז אַ גרויס
tool but sometimes these kinds of things
געצייַג אָבער מאל די מינים פון זאכן
can happen and they're quick to update
קענען פּאַסירן און זיי זענען שנעל צו דערהייַנטיקן
it but you need to update your software
עס אָבער איר דאַרפֿן צו דערהייַנטיקן דיין ווייכווארג
in order to get that fix exactly thanks
אין סדר צו באַקומען אַז פאַרריכטן פּונקט דאַנק
Ravi and big thanks to Roy W Nash in our
Ravi און גרויס דאנק צו Roy W Nash אין אונדזער
community of viewers for submitting
קהל פון וויוערז פֿאַר סאַבמיטינג
stories to us this week thanks for
דערציילונגען צו אונדז דעם וואָך דאַנק פֿאַר
watching the category-five TV newsroom
וואַטשינג די קאַטעגאָריע-פינף טעלעוויזיע נוזרום
don't forget to Like and subscribe for
טאָן ניט פאַרגעסן צו ווי און אַבאָנירן פֿאַר
all your tech news with a slight Linux
אַלע דיין טעק נייַעס מיט אַ קליין לינוקס
bias and for more free content be sure
פאָרלייג און פֿאַר מער פֿרייַ צופרידן זיין זיכער
to check out our website from the
צו קאָנטראָלירן אונדזער וועבזייטל פון די
category-five TV newsroom I'm Sasha
קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע נייַעס איך בין סאַשאַ
Rickman
Rickman
[Music]
[מוזיק]
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]